pessoal, vocês devem estar acompanhando? Eu tô aqui no site do ministério.
Ah, do trabalho! Olha, só m t e
CCB o ponto gov ponto BR.
E aqui eu tenho o endereço do site do Ministério do Trabalho,
o mesmo que está no material aqui pra vocês tá?
Ah, então aqui você tem algumas maneiras que você pode buscar o C b.
O então aqui eu tenho por título.
Se eu sei o código por estrutura Ah,
por título de A Z Eu tenho uma série de opções de pesquisa.
Eu vou colocar aqui uma palavra chave.
Tá pessoal, eu vou buscar aqui o C b, o de um contador,
vou clicar aqui na opção consulta
aqui abaixo.
Eu tenho aqui aqui alguns auditores e tal eu tenho
lhe trouxe várias opções aqui pra mim vocês devem,
tá verificando aqui Assistente de contador de cursos de Contadoria
Fiscal Eu vou entrar na ocupação mesmo de contador,
Tá?
Como eu falei pra vocês aqui. Eu tenho as opções
aqui. Ele me traz pessoal nessa cara todas as particularidades desse C.
B O que é o Código Brasileiro de ocupação?
Toda a função Ah, praticada Hoje no Brasil a gente,
esse vínculo aqui e ainda relembrando um pouquinho, a gente viu na na, na,
no nosso módulo anterior de conceitos trabalhistas.
Eh o que que é o C B? O pessoal e o C B O Ela é uma tabela de dois mil e dois pessoal.
A última atualização que houve é uma atualização de dois mil e dois.
Então, o que que acontece? Ela é uma tabela muito desatualizada.
Existem várias funções hoje que nós não encontramos na tabela de C, B. O.
É uma tabela de mais de vinte anos que não sofre atualização.
Então, o que que nós buscamos?
Nós, hoje, a gente,
quando a gente tem uma função né diferente a gente busca pegar as
descrições das atividades e buscamos função
e buscamos cargos nessa tabela similar.
Então nem sempre a gente tem todas as funções aqui.
E isso às vezes pessoal, vai em desencontro,
por exemplo. Por quê?
Quando eu faço uma admissão hoje em época de esocial, eu transmito.
Quando eu coloco obviamente, no seu contrato de trabalho, tem a sua função de fato,
no qual você foi contratado.
Mas vamos dizer ah,
vou dar um exemplo aqui, pessoal que aconteceu comigo tá,
eu precisei fazer uma contratação E a pessoa era um analista de
imagina. Se eu Solange, vou encontrar isso na tabela de C B.
O Tá não existe pessoal, é um assunto voltado pras questões de mídias sociais.
Ah, enfim, é um bem voltado pra essas questões tecnológicas.
Eu precisei pegar a descrição das atividades pra
buscar uma atividade que mais se assemelha.
E aí assim isso consta no contrato de trabalho.
Só que quando ele recebe a notificação na carteira digital dele,
ele não recebe a função que ele foi admitido como um analista de por quê?
Porque essas informações são transmitidas pelo C B o pelo através do esocial,
Então às vezes há essa diferença e a
gente precisa saber explicar isso pros nossos colaboradores.
Olha, não existe essa função da qual você foi contratado na tabela de C, B,
O e eu busquei uma função pra que mais se assemelha, né?
Então e todas as informações transmitidas ao eSocial são com base na tabela de C
B O então é importante vocês conhecerem e analisar essa tabela de C B.
O aqui do Ministério do Trabalho Tá, então, aqui pessoal,
nessa função aqui, que é o código de contador que é o vinte e cinco, vinte e dois dez.
Então, ele diz aqui quais as atividades exercidas por essa função.
Então ele é um administrador de contador e registros fiscais.
Ele é analista contábil, analista de balanço,
analista de contabilidade Todas essas funções pessoal
se assemelham à função de contador.
Quando eu clico aqui em características de trabalho
que foi isso que eu pontuei pra vocês,
Cadê aqui?
Ele traz essa informação aqui olha pessoal,
Formação e experiência O exercício dessas ocupações
requer curso superior em Ciências Contábeis.
O desempenho pleno das atividades ocorre após quatro anos,
contador e mais cinco anos.
Auditor geral e perito contado então, assim pessoal.
Se, toda vez que eu tiver um C B, o que tiver e dentro de sua formação e experiência,
requerer curso superior nessa condição pessoal?
Eu excluo ele da minha contagem, da definição de cotas de aprendizes.
Okay vai ficar claro quando eu der o exemplo.
Então, agora vocês já sabem como consultar o C b o através do site, né?
Do Ministério do Trabalho analisar as características dessa função
pra gente entender se demanda a aprendizagem ou não.
Ah, após encontrar a função que deseja consultar,
aqui tem o passo a passo do que eu fiz tá pessoal,
basta clicar em características de trabalho e
visualizar na parte de formação profissional,
se há o seguinte texto
Ocupações elencadas nessa família
ocupacional demandam formação profissionais,
para efeitos do cálculo de número de
aprendizes a serem contratados pelos estabelecimentos nos
termos do artigo Quatrocentos e vinte e nove da Consolidação das Leis do Trabalho,
exceto os cálculos previstos,
os casos previstos no artigo dez do Decreto cinco mil Ah quinhentos e noventa
e oito de dois mil e sete todas as funções que o C B,
o exibir o texto acima devem ser computadas na
base de cálculo para a contratação de aprendizes.
O texto que eu mostrei aqui pra vocês, pessoal,
eu vou colocar um de analista pra vocês verem esse texto.
Esse aqui, como eu coloquei um que não requer formação profissional,
eu vou colocar aqui.
Uma eu vou pesquisar uma função aqui. Agora vou voltar aqui um pouquinho
e vou poupar um pouquinho maior. Aí, pra vocês
clicar aqui em nova busca e eu vou buscar uma recepcionista, por exemplo, pessoal,
Oh pessoal, tem aqui uma recepcionista atendente, por exemplo.
Vou clicar aqui nessa formação
e vou colocar aqui em características
de trabalho.
Oh ele. Ele fala nesse caso aqui da recepcionista pessoal.
Ele tá dando um exemplo aqui oh formação e experiência.
Essas ocupações requerem o ensino médio completo,
exceto o recepcionista de hotel que tem
como pré-requisito o ensino superior incompleto.
Então esse
que ainda tá numa condição de que nível superior poderia ser excluído da condição?
Ah, é desejável curso básico de qualificação até duzentas horas?
Então, assim, olha, ele requer, não porque ele tá dizendo ele tá sugerindo, né?
Porque ele fala assim oh ah, é desejável, então não é obrigatório, Tá?
Então, quando ele não é obrigatório nessa condição, aqui ele traz o texto.
Olha só o texto que a gente tinha mensurado anteriormente, né? Oh
as ocupações elencadas
só gritando aqui oh!
As ocupações elencadas dessa família ocupacional demandam formação
profissional para efeitos de cálculo do número de aprendizes
a serem contratadas pelo estabelecimento nos termos do
artigo Quatrocentos e vinte e nove da CLT.
Certo os casos previstos no artigo dez, exatamente o texto que tá aqui, pessoal.
Se eu pesquiso no C B o e eu dei encontro esse texto aqui.
Eu tenho que entrar na contagem pra mim
de na minha contagem de contratação de aprendizes.
Tá, ele entra na definição de cotas,
ficou claro pessoal,
espero que vocês tenham ficado claro Qualquer dúvida manda pra
gente aí a pergunta nos comentários do do curso,
enfim, que a gente vai ter o maior prazer em responder pra você.